안녕하세요 동양미래대학교 컴퓨터소프트웨어공학과 2학년 YA반 엄지희입니다.

저는 코로나 데이터에 대전광역시 신용카드 매출액 데이터를 가져와 같이 분석해보았습니다.

신용카드 매출액 데이터는 대전광역시 시민들의 KB 국민카드 이용내역을 토대로 작성된 것이며, 개인정보 보호를 위해 2019년 3월에서 7월, 2020년 3월에서 7월 데이터만 제공되고있습니다.

데이터 컬럼으로는 기준년도, 구, 업종, 그리고 월별 매출액(억원단위)이 있음을 알 수 있습니다.
업종 컬럼에는 건축관련업, 관광여행, 기타유통 등이 있음을 알 수 있습니다.

우선 코로나 이전과 코로나 이후 데이터를 비교분석하기 위해 2019년 데이터만 가져옵니다.
현재 진행할 분석에서 구별 정보는 필요 없는 정보이므로 월별로 합쳤습니다. 인덱스를 재설정해주면 이런 식으로 데이터가 나오게 됩니다.

마찬가지로 2020년 데이터도 구별로 나뉘어진 정보를 월별로 합친 후 인덱스를 재설정해주었습니다.

2019년 데이터와 2020년 데이터를 그래프로 그려보았습니다. 코로나가 발생한 시기인 2020년 초에 매출액이 크게 떨어져 있는 것이 보입니다.

=======

다음은 구별로 분석해보았습니다.
대전광역시는 동구, 중구, 서구, 유성구, 대덕구 총 5개의 구로 나뉘어져 있는 것을 확인합니다.

구별로 분석하기 위해 월별로 나뉘어진 정보를 구별로 합친 뒤 컬럼명을 재설정해주었습니다.
2020년 데이터도 마찬가지로 구별로 매출 정보를 합친 후 컬럼명을 재설정해주었습니다.

folium 라이브러리를 이용해 대전광역시 지도를 그려줍니다.
geojson으로 행정구역 경계를 표시해주었습니다.

2019년 구별 카드 매출액 데이터를 가져와 지도 위에 표시합니다. 지도 위에 마우스를 갖다대면 행정구역명을 확인할 수 있습니다.

2020년 구별 카드 매출액 데이터도 마찬가지로 가져와 비교해봅니다. 대덕구는 크게 달라진 것이 없이 2019년이나 2020년이나 매출액이 적지만

그사이 서구의 매출이 크게 감소하고 유성구와 동구의 매출이 비교적 증가한 것을 확인할 수 있습니다.

=======

코로나 19와 매출액 데이터는 어떠한 관련이 있을까요?
코로나 19 데이터를 가져와 분석해봤습니다.

2019년 7월까지는 한국에 코로나가 없었습니다. 2020년 이후 데이터만 유의미하므로 신용카드 2020년 매출액 데이터와 비교해보기로 합니다.

코로나 19 데이터에서 2020년 3월부터 7월까지, 한국의 코로나 19 데이터를 가져옵니다.

코로나 19 데이터의 컬럼 정보를 확인한 후 쓸모없는 컬럼은 삭제했습니다.